https://zhuanlan.zhihu.com/p/351422250
1. 多个远程仓库的使用

多个远程仓库在项目中很少使用，但Git本身是支持的。

那让我们跟着一个案例来温习一下Git命令吧：案例代码已经在Github中托管了，现在要增加Gitee远程仓库。
1.1 查看远程仓库

先来查看下当前项目的远程仓库

git remote

不出意外，应该会输出：

origin

这个origin就是一个指向远程仓库的名称，是你在clone时 git 为你默认创建的。

可以通过命令查看origin指向的远程仓库地址：

git remote -v

输出结果：

origin  https://github.com/gozhuyinglong/blog-demos.git (fetch)
origin  https://github.com/gozhuyinglong/blog-demos.git (push)

该命令会显示读写远程仓库的名称和地址，我这里指向的是Github。
1.2 远程仓库重命名

既然这个地址是Github，为了好识别，就将名称改成 github 吧。输入命令： git remote rename <old_remote> <new_remote>

git remote rename origin github

输入查看远程仓库命令，验证下是否成功，输出结果：

github  https://github.com/gozhuyinglong/blog-demos.git (fetch)
github  https://github.com/gozhuyinglong/blog-demos.git (push)

成功！
1.3 添加另一个远程仓库

下面我们再添加Gitee上的远程仓库，首先在Gitee上创建一个空的仓库，名称与Github上相同。